# Comject iOS
Comject – это кроссплатформенная социальная сеть для Android и iOS, написанная на языках Java и SwiftUI.

Это приложение поможет ученику вести разработку своего личного школьного проекта, а учителю в свою очередь поможет в
оценивании работ учеников. В приложении ученик может создавать и публиковать свои проекты, а преподаватель следить за 
проделанной работой ученика и давать задания чтобы он выполнял и корректировал свой проект.

Почему Comject? Название произошло из словосочетания Community projects, что в переводе с английского означает «сообщество проектов».

## Ученик

Сразу после регистрации нового ученика Comject предложит создать свой первый личный проект. Структура проекта выглядит
следующий образом: проблемы проекта, изменения, информация от учителя, комментарии и хэштеги.

### Проблемы проекта.
Это функция приложения, в которой фиксируются все ошибки и проблемы вашей работы. Благодаря этому вы можете структурировать
в одном месте все «слабые места» вашего проекта и в дальнейшем исправить эти недочеты.

### Изменения проекта.
С помощью этой функции можно фиксировать изменения разработки вашего проекта. Это будет полезно для анализа проделанной работы
и очень поможет в составлении документации для вашего проекта.

### Информация от учителя.
Здесь отображается персональное задание от преподавателя, которое будет проверяться и дополняться. Когда ученик создал свой проект
учитель может написать для проекта небольшое техническое задание, которого ученик должен придерживаться. Учитель может помочь ученику и дать совет.


### Комментарии.
Если ученик опубликует свой проект в общий доступ, то любой учащийся или преподаватель может прокомментировать проект. В любой момент ученик 
может отключить комментарии.

### Хэштеги.
К проекту можно закрепить ключевые слова, облегчающие поиск проекта в Comject.




_Рядом с основным проектом ученика находится основная лента._



### Основная лента.
Мы сделали все возможное для того, чтобы Comject стал больше чем просто общение между учеником и учителем. Мы хотим, чтобы Comject стал настоящей 
социальной сетью. Для этого мы добавили ленту проектов. 

Когда ученик опубликовал свою работу, пользователи увидят её у себя в основной ленте. Здесь отображаются 
проекты пользователей на которых ученик подписан или Comject самостоятельно предложит вам проекты других пользователей на которых вы не подписаны.

Для того что бы это сделать для основной ленты разработан алгоритм персональной рекомендации проектов. Comject будет отслеживать 
ваши интересы по множеству факторам. 

Ваша лента будет зависеть от:
- Пользователей, на которые вы подписаны
- Проектов, которые вам понравились
- Недавних просмотров проектов
- Основного вашего направления (технический; гуманитарный; социальный…)

Comject будет анализировать интересы и подбирать ученикам максимально персонализированную ленту. Эта лента превосходное место, где ученики могут
находить вдохновение для совей и работы.


_Рядом с основной летной можно найти заметки._


### Заметки.
В заметках ученик может сохранять черновики для своих проектов. Или просто какие-то мысли… В заметках есть удобное всплывающее меню, в 
котором можно удалить, скопировать или отправить кому-нибудь заметку, например, учителю.


_Рядом с заметками находится мессенджер._


### Мессенджер ученика.
Тут можно общаться с другими учениками и задавать вопросы преподавателю. 


_И последнее что можно увидеть это профиль ученика._


### Профиль ученика.
В профиле отображаются проекты, которые опубликовал в общий доступ ученик. Так же здесь отображается количество подписчиков, подписки и
настройки приложения.

## Учитель.
Если мы зарегистрируемся как учитель, то можно сказать, что где-то страница ученика и преподавателя схожи, но есть различия.
Начнем по порядку с главной страницы.

### Главная страница.
Здесь отображается список проектов учеников, которые курирует учитель. 
Учитель следит за проделанной работой учеников и изменениями проектов. К каждому проекту учитель может написать техническое задание для ученика,
которое он будет выполнять. Это можно сделать внутри проекта ученика в поле «информация от учителя».

### Мессенджер учителя.
Блок мессенджера у преподавателя выглядит иначе. Мы специально разработали совершенно другой блок сообщений у учителя, чтобы можно 
было быстрее и удобнее общаться с учениками.
Главный акцент, на что мы обращаем внимание — это группы, по которым распределены ученики. Группы распределены по «классовой» категории, 
чтобы учителю было легче общаться с учениками. Comject сам распределит учеников по группам для экономии времени учителя. В этих группах 
учитель может писать общую важную информацию для всех учеников. Но также он может и отдельно писать личное сообщение каждому. Чтобы 
сэкономить время и ускорить процесс работы.

При разработке Comject мы уделяли особое внимание простоте использования. И одна из функций демонстрирует это.
Мессенджер учителя разработан для экономии времени учителя. Comject сам распределит учеников по группам. Сделает это он благодаря особому 
алгоритму распознавания. Во время регистрации нового пользователя (учителя или ученика) Comject запросит информацию о классе и школы обучения
у ученика, а у учителя он запросит информацию о предмете, который он преподаёт и школу. На основе данной информации Comject автоматически 
распределит учеников по группам в мессенджере для учителя.

_Все остальные элементы у учителя схожи с учеником._

Локализация.
Мы перевели приложение на 9 языков. Русский, английский, немецкий, испанский, французский, итальянский, нидерландский, 
португальский, китайский языки. Мы считаем это очень важным ходом, так как мы уверены, что Comject будет полезен не только 
российским ученикам и учителям. Мы хотим, чтобы Comject помогал ученикам и учителям по всему миру!



# Техническая информация про Comject.

### Интерфейс.
Большое внимание при разработке Comject мы уделили дизайну приложения, чтобы все элементы управления находились на интуитивном понятном уровне.
Для этого мы использовали Material Design.
Благородя Material Design у нас, получилось сделать красивую и интуитивную понятную социальную сеть. Когда мы разрабатывали интерфейс мы 
уделяли особое внимание простоте использования, чтобы любой учитель и ученик смог пользоваться всеми функциями приложения. 

### Кроссплатформенность.
Как ранее было сказано Comject – это кроссплатформенное нативное приложение. Это означает, что Comject доступен на всех мобильных устройствах
под управлением Android и iOS. Comject для Android написан на Java и Kotlin, а для версии на iOS использовался язык SwiftUI. То есть для 
каждой операционной системы написан отдельный клиент приложения. Благодаря этому на каждой ОС Comject работает невероятно быстро. Что, 
несомненно, является большим плюсом. Теперь давайте рассмотрим, как же работает Comject.

### Будущее.
Работа на Comject еще не закончена полностью. Мы будем поддерживать нашу социальную сеть обновлениями в дальнейшем. На данный момент в разработке 
находятся: темный режим и новая версия алгоритма рекомендаций. Мы сделаем все возможное чтобы Comject стал настоящей социальной сетью.
